# 마태복음 1장


📖 **안내**: 이 파일은 대조 분석용으로 제작되었습니다. 읽기 전 [FAQ.md](../../FAQ.md)를 참고하시면 구조를 이해하는 데 도움이 됩니다.


### 1절
아브라함과 다윗의 자손 예수 그리스도의 세계라
*Liber generationis Jesu Christi filii David, filii Abraham.*
βιβλος γενεσεως ιησου χριστου **υιου δαβιδ υιου αβρααμ**


### 2절
아브라함이 이삭을 낳고 이삭은 야곱을 낳고 야곱은 유다와 그의 형제를 낳고
*Abraham genuit Isaac. Isaac autem genuit Jacob. Jacob autem genuit Judam, et fratres ejus.*
αβρααμ εγεννησεν τον ισαακ ισαακ δε εγεννησεν τον ιακωβ ιακωβ **δε εγεννησεν τον ιουδαν και τους αδελφους αυτου**


### 3절
유다는 다말에게서 베레스와 세라를 낳고 베레스는 헤스론을 낳고 헤스론은 람을 낳고
*Judas autem genuit Phares, et Zaram de Thamar. Phares autem genuit Esron. Esron autem genuit Aram.*
ιουδας δε εγεννησεν τον φαρες και τον ζαρα εκ της θαμαρ φαρες **δε εγεννησεν τον εσρωμ εσρωμ δε εγεννησεν τον αραμ**


### 4절
람은 아미나답을 낳고 아미나답은 나손을 낳고 나손은 살몬을 낳고
*Aram autem genuit Aminadab. Aminadab autem genuit Naasson. Naasson autem genuit Salmon.*
αραμ δε εγεννησεν τον αμιναδαβ αμιναδαβ δε εγεννησεν τον **ναασσων ναασσων δε εγεννησεν τον σαλμων**


### 5절
살몬은 라합에게서 보아스를 낳고 보아스는 룻에게서 오벳을 낳고 오벳은 이새를 낳고
*Salmon autem genuit Booz de Rahab. Booz autem genuit Obed ex Ruth. Obed autem genuit Jesse. Jesse autem genuit David regem.*
σαλμων δε εγεννησεν τον βοοζ εκ της ραχαβ βοοζ δε εγεννησεν τον **ωβηδ εκ της ρουθ ωβηδ δε εγεννησεν τον ιεσσαι**


### 6절
이새는 다윗왕을 낳으니라 다윗은 우리야의 아내에게서 솔로몬을 낳고
*David autem rex genuit Salomonem ex ea quæ fuit Uriæ.*
ιεσσαι δε εγεννησεν τον δαβιδ τον βασιλεα δαβιδ δε ο **βασιλευς εγεννησεν τον σολομωντα εκ της του ουριου**


### 7절
솔로몬은 르호보암을 낳고 르호보암은 아비야를 낳고 아비야는 아사를 낳고
*Salomon autem genuit Roboam. Roboam autem genuit Abiam. Abias autem genuit Asa.*
σολομων δε εγεννησεν τον ροβοαμ ροβοαμ δε εγεννησεν τον **αβια αβια δε εγεννησεν τον ασα**


### 8절
아사는 여호사밧을 낳고 여호사밧은 요람을 낳고 요람은 웃시야를 낳고
*Asa autem genuit Josophat. Josophat autem genuit Joram. Joram autem genuit Oziam.*
ασα δε εγεννησεν τον ιωσαφατ ιωσαφατ δε εγεννησεν τον **ιωραμ ιωραμ δε εγεννησεν τον οζιαν**


### 9절
웃시야는 요담을 낳고 요담은 아하스를 낳고 아하스는 히스기야를 낳고
*Ozias autem genuit Joatham. Joatham autem genuit Achaz. Achaz autem genuit Ezechiam.*
οζιας δε εγεννησεν τον ιωαθαμ ιωαθαμ δε εγεννησεν τον **αχαζ αχαζ δε εγεννησεν τον εζεκιαν**


### 10절
히스기야는 므낫세를 낳고 므낫세는 아몬을 낳고 아몬은 요시야를 낳고
*Ezechias autem genuit Manassen. Manasses autem genuit Amon. Amon autem genuit Josiam.*
εζεκιας δε εγεννησεν τον μανασση μανασσης δε εγεννησεν τον **αμων αμων δε εγεννησεν τον ιωσιαν**


### 11절
바벨론으로 이거할 때에 요시야는 여고냐와 그의 형제를 낳으니라
*Josias autem genuit Jechoniam, et fratres ejus in transmigratione Babylonis.*
ιωσιας δε εγεννησεν τον ιεχονιαν και τους **αδελφους αυτου επι της μετοικεσιας βαβυλωνος**


### 12절
바벨론으로 이거한 후에 여고냐는 스알디엘을 낳고 스알디엘은 스룹바벨을 낳고
*Et post transmigrationem Babylonis : Jechonias genuit Salathiel. Salathiel autem genuit Zorobabel.*
μετα δε την μετοικεσιαν βαβυλωνος ιεχονιας εγεννησεν τον **σαλαθιηλ σαλαθιηλ δε εγεννησεν τον ζοροβαβελ**


### 13절
스룹바벨은 아비훗을 낳고 아비훗은 엘리아김을 낳고 엘리아김은 아소르를 낳고
*Zorobabel autem genuit Abiud. Abiud autem genuit Eliacim. Eliacim autem genuit Azor.*
ζοροβαβελ δε εγεννησεν τον αβιουδ αβιουδ δε εγεννησεν τον **ελιακειμ ελιακειμ δε εγεννησεν τον αζωρ**


### 14절
아소르는 사독을 낳고 사독은 아킴을 낳고 아킴은 엘리웃을 낳고
*Azor autem genuit Sadoc. Sadoc autem genuit Achim. Achim autem genuit Eliud.*
αζωρ δε εγεννησεν τον σαδωκ σαδωκ δε εγεννησεν τον **αχειμ αχειμ δε εγεννησεν τον ελιουδ**


### 15절
엘리웃은 엘르아살을 낳고 엘르아살은 맛단을 낳고 맛단은 야곱을 낳고
*Eliud autem genuit Eleazar. Eleazar autem genuit Mathan. Mathan autem genuit Jacob.*
ελιουδ δε εγεννησεν τον ελεαζαρ ελεαζαρ δε εγεννησεν τον **ματθαν ματθαν δε εγεννησεν τον ιακωβ**


### 16절
야곱은 마리아의 남편 요셉을 낳았으니 마리아에게서 그리스도라 칭하는 예수가 나시니라
*Jacob autem genuit Joseph virum Mariæ, de qua natus est Jesus, qui vocatur Christus.*
ιακωβ δε εγεννησεν τον ιωσηφ τον ανδρα μαριας εξ **ης εγεννηθη ιησους ο λεγομενος χριστος**


### 17절
그런즉 모든 대 수가 아브라함부터 다윗까지 열 네 대요 다윗부터 바벨론으로 이거할 때까지 열 네 대요 바벨론으로 이거한 후부터 그리스도까지 열 네 대러라
*Omnes itaque generationes ab Abraham usque ad David, generationes quatuordecim : et a David usque ad transmigrationem Babylonis, generationes quatuordecim : et a transmigratione Babylonis usque ad Christum, generationes quatuordecim.*
πασαι ουν αι γενεαι απο αβρααμ εως δαβιδ γενεαι δεκατεσσαρες και απο δαβιδ εως της μετοικεσιας βαβυλωνος **γενεαι δεκατεσσαρες και απο της μετοικεσιας βαβυλωνος εως του χριστου γενεαι δεκατεσσαρες**


### 18절
예수 그리스도의 나심은 이러하니라 그 모친 마리아가 요셉과 정혼하고 동거하기 전에 성령으로 잉태된 것이 나타났더니
*Christi autem generatio sic erat : cum esset desponsata mater ejus Maria Joseph, antequam convenirent inventa est in utero habens de Spiritu Sancto.*
του δε ιησου χριστου η γεννησις ουτως ην μνηστευθεισης γαρ της μητρος αυτου μαριας τω ιωσηφ **πριν η συνελθειν αυτους ευρεθη εν γαστρι εχουσα εκ πνευματος αγιου**


### 19절
그 남편 요셉은 의로운 사람이라 저를 드러내지 아니하고 가만히 끊고자하여
*Joseph autem vir ejus cum esset justus, et nollet eam traducere, voluit occulte dimittere eam.*
ιωσηφ δε ο ανηρ αυτης δικαιος ων και μη **θελων αυτην παραδειγματισαι εβουληθη λαθρα απολυσαι αυτην**


### 20절
이 일을 생각할 때에 주의 사자가 현몽하여 가로되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워 말라 저에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라
*Hæc autem eo cogitante, ecce angelus Domini apparuit in somnis ei, dicens : Joseph, fili David, noli timere accipere Mariam conjugem tuam : quod enim in ea natum est, de Spiritu Sancto est.*
ταυτα δε αυτου ενθυμηθεντος ιδου αγγελος κυριου κατ οναρ εφανη αυτω λεγων ιωσηφ υιος δαβιδ μη φοβηθης παραλαβειν **μαριαμ την γυναικα σου το γαρ εν αυτη γεννηθεν εκ πνευματος εστιν αγιου**


### 21절
아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 저희 죄에서 구원할 자이심이라 하니라
*Pariet autem filium : et vocabis nomen ejus Jesum : ipse enim salvum faciet populum suum a peccatis eorum.*
τεξεται δε υιον και καλεσεις το ονομα αυτου ιησουν αυτος γαρ **σωσει τον λαον αυτου απο των αμαρτιων αυτων**


### 22절
이 모든 일의 된 것은 주께서 선지자로 하신 말씀을 이루려 하심이니 말씀하시되
*Hoc autem totum factum est, ut adimpleretur quod dictum est a Domino per prophetam dicentem :*
τουτο δε ολον γεγονεν ινα πληρωθη το ρηθεν υπο **του κυριου δια του προφητου λεγοντος**


### 23절
보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름은 임마누엘이라 하리라 하셨으니 이를 번역한즉 하나님이 우리와 함께 계시다 함이라
*Ecce virgo in utero habebit, et pariet filium : et vocabunt nomen ejus Emmanuel, quod est interpretatum Nobiscum Deus.*
ιδου η παρθενος εν γαστρι εξει και τεξεται υιον και καλεσουσιν το ονομα **αυτου εμμανουηλ ο εστιν μεθερμηνευομενον μεθ ημων ο θεος**


### 24절
요셉이 잠을 깨어 일어나서 주의 사자의 분부대로 행하여 그 아내를 데려왔으나
*Exsurgens autem Joseph a somno, fecit sicut præcepit ei angelus Domini, et accepit conjugem suam.*
διεγερθεις δε ο ιωσηφ απο του υπνου εποιησεν ως προσεταξεν αυτω **ο αγγελος κυριου και παρελαβεν την γυναικα αυτου**


### 25절
아들을 낳기까지 동침치 아니하더니 낳으매 이름을 예수라 하니라
*Et non cognoscebat eam donec peperit filium suum primogenitum : et vocavit nomen ejus Jesum.*
και ουκ εγινωσκεν αυτην εως ου ετεκεν τον υιον αυτης **τον πρωτοτοκον και εκαλεσεν το ονομα αυτου ιησουν**



---

♾️ **변치 않는 하나님의 언약**: 이 장에서도 하나님의 변함없는 '사랑과 평화(Love and Peace)'의 물줄기를 발견할 수 있습니다.