# 시편 39편


📖 **안내**: 이 파일은 대조 분석용으로 제작되었습니다. 읽기 전 [FAQ.md](../../FAQ.md)를 참고하시면 구조를 이해하는 데 도움이 됩니다.


### 1절
내가 말하기를 나의 행위를 조심하여 내 혀로 범죄치 아니하리니 악인이 내 앞에 있을 때에 내가 내 입에 자갈을 먹이리라 하였도다
*In finem. Psalmus ipsi David.*
לַמְנַצֵּ֥חַ [לִידִיתוּן כ] (לִֽידוּת֗וּן **ק) מִזְמֹ֥ור לְדָוִֽד׃**


### 2절
내가 잠잠하여 선한 말도 발하지 아니하니 나의 근심이 더 심하도다
*Exspectans exspectavi Dominum, et intendit mihi.*
אָמַ֗רְתִּי אֶֽשְׁמְרָ֣ה דְרָכַי֮ מֵחֲטֹ֪וא בִלְשֹׁ֫ונִ֥י אֶשְׁמְרָ֥ה **לְפִ֥י מַחְסֹ֑ום בְּעֹ֖ד רָשָׁ֣ע לְנֶגְדִּֽי׃**


### 3절
내 마음이 내 속에서 뜨거워서 묵상할 때에 화가 발하니 나의 혀로 말하기를
*Et exaudivit preces meas, et eduxit me de lacu miseriæ et de luto fæcis. Et statuit super petram pedes meos, et direxit gressus meos.*
נֶאֱלַ֣מְתִּי ד֭וּמִיָּה הֶחֱשֵׁ֣יתִי **מִטֹּ֑וב וּכְאֵבִ֥י נֶעְכָּֽר׃**


### 4절
여호와여 나의 종말과 연한의 어떠함을 알게 하사 나로 나의 연약함을 알게 하소서
*Et immisit in os meum canticum novum, carmen Deo nostro. Videbunt multi, et timebunt, et sperabunt in Domino.*
חַם־לִבִּ֨י ׀ בְּקִרְבִּ֗י בַּהֲגִיגִ֥י **תִבְעַר־אֵ֑שׁ דִּ֝בַּ֗רְתִּי בִּלְשֹֽׁונִי׃**


### 5절
주께서 나의 날을 손 넓이 만큼 되게 하시매 나의 일생이 주의 앞에는 없는 것 같사오니 사람마다 그 든든히 선 때도 진실로 허사 뿐이니이다(셀라)
*Beatus vir cujus est nomen Domini spes ejus, et non respexit in vanitates et insanias falsas.*
הֹודִ֘יעֵ֤נִי יְהוָ֨ה ׀ קִצִּ֗י וּמִדַּ֣ת יָמַ֣י **מַה־הִ֑יא אֵ֝דְעָ֗ה מֶה־חָדֵ֥ל אָֽנִי׃**


### 6절
진실로 각 사람은 그림자 같이 다니고 헛된 일에 분요하며 재물을 쌓으나 누가 취할는지 알지 못하나이다
*Multa fecisti tu, Domine Deus meus, mirabilia tua ; et cogitationibus tuis non est qui similis sit tibi. Annuntiavi et locutus sum : multiplicati sunt super numerum.*
הִנֵּ֤ה טְפָחֹ֨ות ׀ נָ֘תַ֤תָּה יָמַ֗י וְחֶלְדִּ֣י כְאַ֣יִן **נֶגְדֶּ֑ךָ אַ֥ךְ כָּֽל־הֶ֥בֶל כָּל־אָ֝דָ֗ם נִצָּ֥ב סֶֽלָה׃**


### 7절
주여 내가 무엇을 바라리요 나의 소망은 주께 있나이다
*Sacrificium et oblationem noluisti ; aures autem perfecisti mihi. Holocaustum et pro peccato non postulasti ;*
אַךְ־בְּצֶ֤לֶם ׀ יִֽתְהַלֶּךְ־אִ֗ישׁ אַךְ־הֶ֥בֶל **יֶהֱמָי֑וּן יִ֝צְבֹּ֗ר וְֽלֹא־יֵדַ֥ע מִי־אֹסְפָֽם׃**


### 8절
나를 모든 죄과에서 건지시며 우매한 자에게 욕을 보지 않게 하소서
*tunc dixi : Ecce venio. In capite libri scriptum est de me,*
וְעַתָּ֣ה מַה־קִּוִּ֣יתִי אֲדֹנָ֑י **תֹּ֝וחַלְתִּ֗י לְךָ֣ הִֽיא׃**


### 9절
내가 잠잠하고 입을 열지 아니하옴은 주께서 이를 행하신 연고니이다
*ut facerem voluntatem tuam. Deus meus, volui, et legem tuam in medio cordis mei.*
מִכָּל־פְּשָׁעַ֥י הַצִּילֵ֑נִי חֶרְפַּ֥ת **נָ֝בָ֗ל אַל־תְּשִׂימֵֽנִי׃**


### 10절
주의 징책을 나에게서 옮기소서 주의 손이 치심으로 내가 쇠망하였나이다
*Annuntiavi justitiam tuam in ecclesia magna ; ecce labia mea non prohibebo : Domine, tu scisti.*
נֶ֭אֱלַמְתִּי לֹ֣א אֶפְתַּח־פִּ֑י **כִּ֖י אַתָּ֣ה עָשִֽׂיתָ׃**


### 11절
주께서 죄악을 견책하사 사람을 징계하실 때에 그 영화를 좀 먹음 같이 소멸하게 하시니 참으로 각 사람은 허사 뿐이니이다(셀라)
*Justitiam tuam non abscondi in corde meo ; veritatem tuam et salutare tuum dixi ; non abscondi misericordiam tuam et veritatem tuam a concilio multo.*
הָסֵ֣ר מֵעָלַ֣י נִגְעֶ֑ךָ מִתִּגְרַ֥ת **יָ֝דְךָ֗ אֲנִ֣י כָלִֽיתִי׃**


### 12절
여호와여 나의 기도를 들으시며 나의 부르짖음에 귀를 기울이소서 내가 눈물 흘릴 때에 잠잠하지 마옵소서 대저 나는 주께 객이 되고 거류자가 됨이 나의 모든 열조 같으니이다
*Tu autem, Domine, ne longe facias miserationes tuas a me ; misericordia tua et veritas tua semper susceperunt me.*
בְּֽתֹוכָ֘חֹ֤ות עַל־עָוֹ֨ן ׀ יִסַּ֬רְתָּ אִ֗ישׁ וַתֶּ֣מֶס כָּעָ֣שׁ **חֲמוּדֹ֑ו אַ֤ךְ הֶ֖בֶל כָּל־אָדָ֣ם סֶֽלָה׃**


### 13절
주는 나를 용서하사 내가 떠나 없어지기 전에 나의 건강을 회복시키소서
*Quoniam circumdederunt me mala quorum non est numerus ; comprehenderunt me iniquitates meæ, et non potui ut viderem. Multiplicatæ sunt super capillos capitis mei, et cor meum dereliquit me.*
שִֽׁמְעָ֥ה־תְפִלָּתִ֨י ׀ יְהוָ֡ה וְשַׁוְעָתִ֨י ׀ הַאֲזִינָה֮ אֶֽל־דִּמְעָתִ֗י אַֽל־תֶּ֫חֱרַ֥שׁ **כִּ֤י גֵ֣ר אָנֹכִ֣י עִמָּ֑ךְ תֹּ֝ושָׁ֗ב כְּכָל־אֲבֹותָֽי׃**



---

♾️ **변치 않는 하나님의 언약**: 이 장에서도 하나님의 변함없는 '사랑과 평화(Love and Peace)'의 물줄기를 발견할 수 있습니다.